各位朋友大家晚上好
欢迎关注鲲鹏talk
今天给大家介绍一个非常有意思的AI产品
叫pencil
那他是干什么用的呢
就是一个呃做UI原型设计
就是类似于FIGMA
但是这个产品呢是完全免费的
那它是有一个桌面客户端
然后我们可以下载这个专门客户端啊
这是他的啊网址
那它是呃效果怎么样呢
我们可以看一下
这个是他的一个演示
然后我发现很多人呢呃拿着这个演示视频
就去发了很多的一个视频宣传
因为他出来有两周了
然后呢呃因为为什么呢
因为他可能用不起来呃
这个安装额起来了之后呢
他是这样的
它它它它长这样
然后呢它里面有一个对话框
在这里面进行设计的
正常情况他是这么用的
但它这个里面是用的那个cloud模型
然后呢cloud在国内又没办法使用
所以呢哎这个功能呢
呃大家演示的时候就用不了了
另外一个呢它呃其实也能用起来
只不过呢比如说它通过cloud code
就是我们的这个呃cloud这个软件是可以来调查的
嗯那他是通过MCP的方式形式来调用的
那在这里面有个PENCI
那我们能看到
但是呢啊首先第一个配置这个cloud code
本身就有一定的复杂性
呃其次呢就是说啊用这个原型设计的
它本身的这个岗位或者他的角色
他可能是一个呃产品经理或者UI设计
那产品经理和UI设计
他本身他自己他是不会来唉
他他都不会配置这个cloud code
所以呢这个时候他就他用起来就有一定的门槛
那我这个里面呢是给大家写了一个
简单的一个教程
教大家怎么配置
然后呢这个呢是我在哎cloud code里面
然后用了网上的一个提示词
让它生成的一个效果
然后呢呃怎么说呢
这个效果呢呃很一般
就目前的那个能力
但是他有个好处
就是它能够调整
就是他的那个编辑的能力啊
挺好用的
跟FIGMA的那个功能差不多
所以说呢它有一个很好的一个优势
那那我刚才提到最大的问题是什么呢
就是说那我们产品经理和这个UI设计师
他们如果想要用这个产品
但是他去配cloud code有些复杂
那么下面我就给大家介绍一下
就是怎么在cheer4DDIO里面来配置
这个MCP
然后来调用
其实在其实CD6里面配置也比较简单
那因为我们刚才看一下啊
因为我们刚才从这个cloud code里面看到的
我们这个MCP是它是一个MCP的形式
所以我们就找到了它
那他就是呃这么一个形式
然后我我就把它呢啊记录下来
在这那这个就是它的一个呃
下面就是他的一个MCP
那我们把这个MCP拿到我们的CHER4studio里面来
然后我们打开我们的一个CHER4video cher studio
点击设置
然后它里面有个MCP服务器
然后我们在这添加从JSON导入
我们把这个呃M4P
然后点保存导进来
然后我们就在这儿就能看到了一个呃
pencil的呃服务
然后它打开它就连上了
连上了之后呢
我们就来我们的对话框里面
然后我这个呢是用的KIMIK2.5的这个模型
那我刚才在录视频之前呢
来给大家演示一下
就我让他用这个pencil m4P工具
然后来构建一个UI界面
我让他帮我生成了一个名片的正反面
然后他就去呃呃时间还挺长的啊
然后比如说他就先思考了一下
然后呃调取了一下呃那个画布
然后看看需要在哪去写
然后呢呃他呃画了两个框
然后呢就把它把这个名片生成出来
但是这个名片说说白了有点问题哈
但是没关系
就是他就是这么用的
那我对话的时候也很简单
比如说我们连上MCP之后
我们这选手动点点
这个手动手动之后呢
我们就选择这个M4P这个工具
那我们就可以在后面的对话里面呢
我们提示词里面啊
这这下边有哈
就我们提示词里面
首先第一个呢
我们一定要有这个使用MCP工具
来进行UI界面构建
那我们呢比如说再让他帮我帮我们
帮我们设计一个凸do list的app
啊我让他做一个to do list app的一个圆形设计
那我们可以看一下他的额运行的一个情况
那这样的话就极大地简化了
大家来使用这个产品产品
因为原来可能需要嗯抱歉啊
他好像没有用
连到M4P上面去
我们可以看一下
是不是刚才手动选的时候把它勾掉了
就让他设计一个首页吧
不能设计太多了太多了
呃这个视频录不完
我们主要是演示他的MCP调用
那刚才可能是我不小心把这个MCP给勾掉了
我们可以看一下他写他在这写的时候呢
哎正常情况下啊
这个页呃它会就在这个里面
一会就会在这里
在这个页面上直接来写
给你画
稍等一下
他要先看下文档布局
看放在哪儿合适啊
我没有重新新建一个啊
我就在原来那个文件上去写
没关系
咱稍等一下
看一下他现在在布局
他先获取了一下这个编辑器的一个状态
看能不能用另外一个呢
他获取了他的一个啊样样式
然后呢他呃设置了一些变量
包括什么呃
呃排版呀
呃色彩呀这些东西
然后他会用这些统一的一些风格
然后他现在应该是呃开始构建了诶
稍等一下
还没开始吗
哦哦哦抱歉啊
他他跑到这边来了
他他已经开始在在构建了
稍等一下啊
能看到它实时的在啊设计这个UI在生成
咳咳那首
咳首先呢它不只是那个KIMIK2能用
他其他的模型也能用
但有个问题就是
因为调MCP不是所有的模型掉的
它的成呃都每次都能成功
这个就是能体现一个模型的一个工具
调用的能力
因为KIMI是目前呃我测试下来它的效果最好的
所以我就选了他的这个模型来做这个设计
你可以看下他
他他还在继续设计
不过确实有点慢啊
但是呃再怎么慢
它也比你手工去自己去画这个
他要快很多
我可以看一下它是一点儿一点儿的渲染出来的
啊这个是他设计出来的一个风格
呃整个的一个呃使用的情况就是这样的
那我刚才跟大家说对吧
他是可以修改
他修改的时候比较方便
我们可以看一下
这是刚才的一个名片
那比如说
我们想把想把这个间距拉大一点啊
我们想把这个对吧
上下间距拉大一点
然后呢我们可以这是在一个框里面吗
我看一下啊
对这是可以调整的
然后包括到每一个字
然后这一个调整啊
他是都是非常方便的
能细化到每一个点
我们再把这个稍等一下
他这两个是两个
嗯这个上下左右的这个结构
调整起来好像确实有点费劲
我们可以把这个给他拉大点
给它扔进去
这个可能是我把他那个上下的结构给它调
等会啊
我把它缩小
应该是我把它上下的一个结构给他嗯
弄弄乱了嗯
再来啊
因为因为我其实我已经测过他这个哎
把这个文件是放到那个框里面来
哎呀确实确实还他这个体验还是不是很好哈
算了
这个我就不测了
就是自己改起来的话
就是关于这种上下拖动的话
确实还是有些费劲的
特别是这个小的小logo
我们把它
我们把它这个小logo单独的单独的挪一下呢
哎因为我这个Mac没有
我没有鼠标哈
我还选中不了他似的这种做做顺
嘿算了
我这不测了
哈哈啊
这个我今天在公司那个电脑上拖拽
是可以拖过去的啊
那这个是它生成的一个效果啊
刚才那个我就不给大家进行演示
你看这个是他设计的这个页面
那如果你要再做剩下的页面
你可以继续让他设计
那它设计完了之后
也在这个页面上给你显示出来了
那这个啊效果还是非常不错的哈
感兴趣的可以试一下
然后后面我也会写一篇文章
专门教大家怎么来配置这个啊
然后下载的地址呢啊我这电脑卡住了
下载的地址就是这个啊
pencil点DV啊
好的
今天就介绍到这儿
谢谢大家再见